---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240502111634/www.md.kp.media/online/news/5790275/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5790275/"
language: ru
title: "Цены на газ в Молдове снизили на 9 процентов: Спасибо окончанию отопительного сезона и выборам"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-05-02T10:35:24.000Z+0300
section: Экономика
description: "С учетом НДС граждане заплатят 13,3 лея за один м3"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[европа]]'
- '[[день]]'
- '[[ндс]]'
- '[[молдовагаз]]'
- '[[газ]]'
- '[[тариф]]'
- '[[житель]]'
- '[[телеграм]]'
- '[[победа]]'
---

# Цены на газ в Молдове снизили на 9 процентов: Спасибо окончанию отопительного сезона и выборам

К лету тарифы снизились. Фото: соцсети

Тарифы на природный газ, поставляемый «Молдовагазом», снизились до 12,15 лея м3, что примерно на 9% ниже для внутренних потребителей и некоторых невнутренних потребителей. С учетом НДС граждане заплатят 13,3 лея за один м3. Национальное агентство по регулированию энергетики утвердило сегодня новые тарифы, которые вступят в силу со дня публикации решения в Официальном вестнике.

Напомним, что во второй половине 2023 года жители Молдовы платили за газ по самому высокому тарифу в регионе и одному из самых высоких тарифов в Европе.